# Avito.Tech тестовое задание frontend
---

*Проект разработан согласно техническому заданию, соблюдены все продуктовые требования*

## Фронтенд

Приложение собирается и запускается с помощью npm и [**Vite**](https://vitejs.dev/)

Использован TypeScript

### Core-библиотеки:
* [**React v18**](https://react.dev/)
* [**Redux Toolkit**](https://redux-toolkit.js.org/)
* [**React Router v6**](https://reactrouter.com/en/main)
* UI фреймворк [**Gravity UI**](https://gravity-ui.com/)

### Доп. комментарии
* Так как список игр может быть действительно большим, было бы удобно использовать пагинацию, или же бесконечный скролл списка с дозагрузкой. Однако API не предоставляет такой возможности, поэтому список рендерится
* Прерывание запроса при переходах по страницам обычно решает проблему компонентов, которые могут воспроизводить большое количество GET запросов, или же мутирующих запросов, которые могли бы привести к нежелательным изменениям данных не сервере, в данном приложении нет необходимости решать эти проблемы с учетом реализуемого функционала.
* От юнит-тестирования отказался, в пользу ручного. Учитывая цель данной работы, при выборе сделать хорошо, но мало, или быстро, но с соответсвтвующими рисками, было принято решение показать максимально возможный функционал и сделать хотя-бы приятную для глаза верстку.

### Архитектура
* Использовалась архитектурная методолгия FSD

## Бэкенд

Простой прокси сервер для перенаправления запросов к API Free-To-Play Games

Использован Node.js и TypeScript

Core-библиотека - [**Express**](https://expressjs.com/)

* для dev-режима была добавлена задержка в 2 секунды для наглядности элементов загрузки в интерфейсе

## Сборка

Фронтенд и бэкенд собираются и запускаются как отдельные приложения.

Было принятно решение не делать production сборку из-за формата разрабатываемого приложения, поэтому статика на бэке в данном проекте не хостится. К тому же, размещать статику на динамическом сервере по типу Node.js не является хорошей практикой.

В рамках тестового задания не было целью собрать production-ready решения, поэтому запуск осуществляется раздельно (из корня проекта) с помощью

Перед первым запуском нужно установить зависимости в обеих папках /frontend и /backend
```sh
npm ci
```

Для фронта:
```sh
cd frontend && npm start
```

Для бэка:
```sh
cd backend && npm run dev
```

Альтернативно, если на машине установлен docker, можно запустить docker-compose (из корня проекта). Обе части приложения имеют свой Dockerfile.dev

Для запуска используйте:

```sh
docker-compose up --build
```

(В перпективе данный проект можно запускать в общем docker-compose, используя production-сборки фронта и бэка и сервить статику с помощью nginx)
